静かな大学の購買部。棚に並ぶ無数の缶詰の中で、私はいつもの昼食を選ぼうとしていた。何気なく手に取ったカレーの缶詰には、いつものように「冷たくても美味しく食べられます」という小さなシールが貼られていた。

「山田先輩、これ買うんですか？」

背後から声がした。振り返ると、サークルの後輩・佐藤が同じようにカレーの缶詰を持っていた。彼女は工学部の新入生で、同じ弓道部の後輩だった。派手めのカラーコンタクトに、少し跳ねた茶髪、そして明るい声と笑顔が印象的な彼女だった。

「ああ、安くて便利だからね。寮の自炊も飽きてきたし」

そう答えながら、私は佐藤の手にある缶詰に目をやった。同じメーカーの同じカレーなのに、なにか違和感があった。シールの文字が少し違う。よく見ると「冷たくなっても美味しく食べてもらえます」と書かれていた。

「なんか、シールの文言が微妙に違うな」

「え？そうですか？」佐藤は缶を覗き込みながら、少し首を傾げた。「でも、どっちでも同じでしょ？冷たくても食べられるんだから、気にしないでいいじゃん！」

その言葉に私は苦笑いを浮かべた。確かに大したことではない。恐らく製造ロットの違いか、メーカーが気まぐれにコピーを変えたのだろう。

「まあ、そういう考え方もあるかな。でも、細かい違いを気にするタイプなんだよね、僕は」

「先輩、めっちゃ真面目だね～。でも、そういうところも好きだよね～♪」

佐藤は明るく笑いながら、私の肩を軽く叩いた。その仕草は少し大げさで、どこかコミカルだった。

私たちは会計を済ませ、それぞれの教室へと向かった。
---
その夜、私は寮の部屋で缶詰のカレーを電子レンジで温め、ざっと課題に目を通しながら食べた。いつも通りの味だった。夕食を終え、シャワーを浴びて眠りについた。

翌朝、弓道部の朝練のために早起きした私は、佐藤の姿が見えないことに気づいた。彼女は部活に関してだけは几帳面な性格で、朝練を休むようなことはなかった。いつも元気よく「おはよう～！」と声をかけてくれる彼女がいないことに、少し違和感を覚えた。

「佐藤さん、見なかった？」
部員に尋ねてみたが、誰も彼女を見ていないという。

「今日は体調が悪いのかな……」
練習後、彼女の友人が寮に電話をかけてみたが、応答はなかったそうだ。LINEのメッセージも既読にならず、授業にも姿を見せなかった。しかし、友人たちによると、佐藤はたまにこうした行動を取ることがあるらしく、「驚くようなことではない」とのことだった。

一週間が過ぎた頃、友人が彼女の寮を訪れた。部屋はきれいに片付けられていたというが、机の上には食べかけのカレーの缶詰が残されていたという。食事中に姿を消すのはどう考えても不自然だった。

---
警察にも届け出たらしいが、進展はない。大学は「成人の行方不明」として特に大きな騒ぎにはせず、弓道部内でも徐々に話題に上らなくなっていった。
だが、私には引っかかることがあった。あのシールの違和感。「食べられます」と「食べてもらえます」。主語が違う。前者は「あなたが」で、後者は「誰か別の存在が」という意味だ。
気になった私は、この奇妙な出来事を大学の「オカルト研究会」（通称オカ研）に所属する変わり者の友人・中村に話してしまった。
「なあ、中村。ちょっと相談があるんだけど」
私が購買部でのエピソードから話し始めると、普段は飄々としている中村が、徐々に姿勢を正していった。そして佐藤の失踪まで話し終えると、彼は目をらんらんと輝かせ、前のめりになった。
「面白そうじゃん！」
彼の反応は予想外だった。
「面白いって...人が消えてるんだぞ？」
「あ、ごめん。そうじゃなくて、これ、明らかに超常現象の可能性があるって意味で。オカ研で調査させてよ！」
有無を言わさず、中村はオカ研の部員たちを巻き込み、独自の調査を始めた。彼らは購買部の仕入れルートを調べ始め、佐藤が購入したと思われる「冷たくなっても美味しく食べてもらえます」のシールが貼られた缶詰を追跡していった。
三日後、中村は私の寮を訪ねてきた。
「見つけたぞ！」
彼は勝ち誇ったように紙袋を掲げた。中には例の文言のシールが貼られたカレーの缶詰が入っていた。
「どうやって？」
「購買の仕入れ担当に聞き込みをしたんだ。その缶詰、実は特定のロットだけに貼られていて、製造元も把握してないらしいんだ」
中村は興奮気味に説明した。
「これ、もしかしたら毒が入ってるかも。事件だ、事件！」
「毒？警察に届けた方がいいんじゃ...」
「いや、その前に調べる！オカ研には科学的な分析もできる奴がいるんだ」
その「科学的な分析」ができる人物というのが、科学捜査研究所に憧れている理学部の助教・藤井だった。中村曰く、某科学捜査研究所を題材にしたドラマのファンでこの手の話が大好物、なんだそうだ。
中村はその缶詰を持って藤井助教のもとへ向かった。
---
一週間後、中村から連絡があった。
「山田、すぐオカ研に来てくれ！」
急いでオカルト研究会の部室に向かうと、そこには中村と藤井助教、そしてオカ研の数人のメンバーが集まっていた。
「信じられない発見があったんだ」
藤井助教は最初、研究対象が犯罪絡みかもしれないという理由で露骨に嫌な顔をしたという。しかし、中村が差し出した好物のメンマの加工品「やわらぎ」を一口食べると、あっさり手のひらを返して調査に協力してくれたらしい。
「シールを剥がして調べたところ...」
藤井助教はパソコンの画面を私たちに向けた。
「肉眼では何も見えませんが、高性能の顕微鏡で詳細に観察すると、微細な印刷でサンスクリット語らしき文字がびっしりと書かれていたのです」
画面には無数の小さな文字が写っていた。一見すると模様のようにも見えるそれは、確かに何らかの文字のようだった。
「これが何を意味するのか調べるため、インドからの留学生に解読を依頼しました」
オカ研のメンバーの一人がインド人留学生のラジャンを連れてきた。
「これはサンスクリット語に似ているが、完全には違う」ラジャンは眉をひそめながら言った。「タイの僧侶たちの間で幸運を祈る護符として知られるタトゥー『サクヤン』に酷似している」
「サクヤン？」
「日本では耳なし芳一が身に描いた経文のモデルとも言われているものです」藤井助教が補足した。
「ただし」ラジャンは続けた。「古いサンスクリット語のようで、タイで記述が少し変わってしまっているのか、意味を完全に読み解くことはできません」
調査は行き詰まったように思えた。
しかし、オカルト研究会のOBで現在は寺の住職をしている鈴木さんから連絡があった。彼の知り合いのインド哲学の教授・高橋教授なら、もっと詳しいことがわかるかもしれないという。
藁にもすがる思いで、私たちは高橋教授にシールの写真を送った。すると、すぐに鈴木さんの寺に来るようにとの返事が届いた。
---
指定された古びた寺院に集まった私たち。高橋教授は70代と思しき白髪の老人で、分厚い老眼鏡の奥から鋭い目が光っていた。
「皆さんが送ってくれた写真を拝見しました」
教授は重々しい口調で解説を始めた。
「この微細な文字は、一見すると人々の幸せを願う美しい言葉が連なっています。しかし...」
教授は言葉を区切り、深く息を吸った。
「最後の数行に、『その代償に供物としてこの人間を捧げる』とはっきりと書かれているのです」
部屋に沈黙が広がった。
「誰が、なぜこのようなものを作ったのか。記述がないため、それ以上のことはわかりません」
教授はさらに言葉を続けた。
「ただ、気になる点があります。文章の空白が不自然に開けられており、遠目に見ると奇妙な幾何学模様が浮かび上がっています」
教授はパソコンで加工した画像を見せた。確かに、文字の配置から浮かび上がる幾何学的な模様がはっきりと見えた。
「この模様は...詳しいことは意匠学の専門家に譲るとして、一般的に日本に古くから存在する秘密結社がよく用いるものです」
「秘密結社？」
「さらに真相に迫るには、その結社に接触せざるを得ないでしょう。しかし、それは極めて危険な行為です」
教授は警告するように言った。
「なぜなら、私が知りうる限り、その結社の考え方の中には『不自然なものに不用意に手を出す者は、命を失っても仕方ない』という恐ろしい一節があるのです」
教授によれば、実際にそのような修行めいたことを行い、警察沙汰になったこともあるという。このカレー缶の件も、彼らの仕業である可能性が高いと教授は推測した。
私たちは背筋の凍る思いで教授の話を聞いた。
---
大学に戻り、私たちは教授に教えられた事件の記事を図書館で探し始めた。閉架書庫に、その事件を取り扱った古い雑誌が残っていることがわかり、受付で取り出す手続きをしていると、背後から聞き覚えのある声がした。
「その事件ね、ちょっと気になってて昔調べたことがあるんだよ」
振り返ると、そこには民俗学の岡本助教授が立っていた。彼とは以前、文化人類学の授業で顔を合わせたことがあった。
結局、これまでの顛末を話す羽目になり、岡本助教授は腕を組みながら言った。
「それは御札を使った呪術に近いのかもしれないね」
助教授によれば、昔、子沢山の家庭で人減らしのために使われた呪詛の類があったという。食器の裏側に呪符を貼り付け食事をさせることで、魂を神へ預け、その見返りとして家族に幸をもたらすという風習が南方にあったのだという。
「でも現代でそんなことが...」
「民間信仰や呪術は、形を変えて今も続いているものだよ」岡本助教授は諭すように言った。「特に災害や経済危機のような社会不安がある時期には、そういった古い信仰が復活することもある」
オカ研に戻り、助教授から聞いた話を中村に伝えると、やつはまたもや目を輝かせた。
「おおっ、なんかその先生面白そうだな！」
「お前、人が消えてるんだぞ？もう少し真剣に考えろよ」
「いやいや、真剣だよ。だからこそ、もっと調査する必要がある」
中村は私の肩を叩いた。
「ところで山田、オカ研に入らない？こういう不思議な事件、きっともっとあるぞ」
「は？冗談言うな」
「だって、佐藤さんを見つけるためには、もっと深く調べないといけないだろ？オカ研なら力になれるよ」

実はこの後、私は友人に無理やりオカ研に登録させれ、この怪しい結社にまつわる奇妙な出来事に次々と巻き込まれていくことになる。佐藤の行方を追う中で、大学の地下に隠された古い儀式の部屋を発見したり、教授陣の中にも結社のメンバーがいることを知ったり...。
だが、それはまた別の物語である。
